# **📖 读书笔记：《体会教练的艺术》**

**核心导语：** 体会教练的艺术，感受循序渐进、步步入胜的教练途径。

## **全书内容框架与教练途径的呼应**

### **第一章：关系始于亲和的建立 —— *(对应步骤 1：亲和的建立)***

“人类的情绪脑喜欢同一性。跟与自己相似的人在一起时，情绪脑会感到安全和舒适。”

“一个人必须在感到安全和被理解的情况下，才能对深层思想开放。”

“价值观词汇是人们用来描述对自己真正重要的领域的词，当我们花时间真正聆听，注意对方的价值观词汇，把这些词回应给他们时，就会成为有力的聆听者。”

“在个人的层面上，你不需要同意对方的价值观。但对转化式的沟通来说，你需要尊重对方（的价值观之所在）。”

“告知、展示和给建议是违背教练的沟通方式的，是在假设你比对方更加清楚他们的生活和各种事务，假设他们需要被‘修理’。”

### **第二章：强有力聆听之声 —— *(对应步骤 2：强有力聆听之“声”)***

“在带着欣赏去聆听时，你要留意什么价值观对这个人最重要，也可以更进一步，跟着直觉去猜测哪些好问题可以引出更深的价值观，引出至关重要的议题。”

“埃里克森的五项原则： 原则一：人们本来的样子就很好； 原则二：人们内在已经拥有实现目标所需的资源； 原三：人们总会在当下做出最好的选择； 原则四：每个行为都有正面的动机； 原则五：改变不可避免。”

“聆听时，把被聆听者当作他们自己愿景的所有者和发展者，他们就会感受到被支持，就会相信自己的愿景。然后，你可以支持他们去聆听自己愿景的声音，连接内心对愿景的感受。实际上，他们连接的是调动自己内在资源的能力，是在与自己的深层意图相连接。”

“注意一下，如果拉里聆听朱迪时，以‘她是不完整的，她需要我帮助’的方式来听，那么，转化式的沟通不可能发生。现在拉里是从一个更全息的视角来听的，他将埃里克森的五项原则内化，并且在提问时，使用了朱迪自己的语调和目的。他从赋能的前提假设出发，将朱迪看作是一个完整的整体，是正常的、有力量、有能力的。”

### **第三章：提问vs告知，无建议地带 —— *(对应步骤 3：提问vs告知，无建议地带)***

“限制性信念是过去的思维程序的产物。这些老旧的信息系统所缺乏的，是充满激情的问题。”

“转化式的教练对话能够帮助人们调小广播音量，同时重建聆听现在时刻的接收器。由此人们可以重新设置自己的能力，回到愉悦的开放状态，把频道调回记忆中童年时代自然接收的本地台。”

“有效的教练中起决定作用的一点，是客户（或者对话的伙伴）自己去评估或判断达成高绩效所需的各种步骤，而不是教练越俎代庖。换句话说，教练方法的一个基础就是：坚持让客户自己去评估，抑制教练戴上评估者帽子的冲动。……我们要鼓励客户去实现更大的愿景和发展性的目标。如果客户遇到挫折，我们可能会指出这里面存在的学习机会。我们要抵抗向客户施加自己要求的诱惑；抵抗要求客户跟随我们自认为最好的途径，并依据我们的标准去评判的诱惑。”

“‘因为’这个词会关上对话……很明显，‘为什么—因为’式的问题和反应收窄了选择范围，压抑了探索不同选择的能力。”

“一个聚焦过去的‘为什么’的问题会引发辩护和反向指控。反之，当‘为什么’问题被用来聚焦未来的时候，就会非常有用地揭示出选择或方向背后的价值。”

“问题之后通常跟着沉默，这样，对方就有机会去想透这个激发式的问题。”

“在人们被卡住，似乎无法找出更多选择的时候，埃里克森用来支持他们的一种方法是中国菜单法，就是与客户一起头脑风暴出多种选项。”

“使用度量式问题，教练可以支持客户更清晰自己现在在哪儿，以及想要在什么时间去哪儿。……看到分数提高会带来满足感，会觉得在学习历程的每个阶段，自己都正在做出好的选择。”

### **第四章：打开水龙头，开放式问题的魔力 —— *(对应步骤 4：开放式问题的魔力)***

“如果解决方案和行动完全由客户自己的头脑和意愿发出，他们就会学着对自己的行动和想法负起百分之百的责任，这会帮助人们打破寻找建议、让别人告诉自己怎么去做的旧习惯。”

“（通过谨慎的措辞）将对话的焦点从过去转向未来。……将注意力转移到发现解决方案、可能性和创造性的灵感上面。”

“开放式问题线：用复数：有哪些方法？ / 可能，可以 / 最多的、最好的、最强的 / 开始，第一步？ / 探索、发展的 / 系统化（最大化、最优化） / 可持续”

“探索、发展的：开始探索使用开放式的动词，尤其要用表示持续不断的流动的进行时态的动词，以创造出移动的效果。动态的总是比静态的更加开放。”

“系统化：要是你明天早晨醒来，发现夜里有一场神奇的风吹过一切，刮走了你生活中所有负面的东西，那会是怎么样的呢？所有关于你自己的，关于你生活中某些方面的那些旧的玩世不恭的想法都刮走了。你突然发现，在真正的快乐之中，完善自己天生的内在技能是可能的。有哪些很棒的方式可以让你开始据此调整自己的生活？”

“现在探索一下复数的力量：‘有哪些很好的方法能让我开始赚钱？’或者更进一步，‘有哪三种很好的方法能让我开始赚钱？’，再进一步加入系统方法。我们可以这样问：‘我可以用哪些很好的系统，开始快速最大化自己赚钱的能力？’”

“开放式问题是真诚的，体贴的，是源于对对方的洞见或解决方案的由衷兴趣。开放式问题是干净的，直达对方，没有什么东西暗含在问题中。在提问有力的开放式问题时，少即是多——紧跟一个议题发问，每一次只提及一个挑战，使用尽可能精炼的语句，让问话干净、有效。”

### **第五章：具有转化力的秘密语调 —— *(对应步骤 5：秘密语调)***

四种创造性语调的功能：

1. 真朋友的语调：温暖、开放、欣赏、柔和以及慷慨的谅解。“温暖、开放的，对能力的期许……声音是柔和的，温柔的”  
2. 智慧长者的语调：宣称祝愿，祝福和持续的提升。“就像圆润的铃声，轻柔地鸣响着新的可能性”  
3. 魔法师的语调：热情、能量和好奇心。“强健而充满热情。声音中既有对能力的期待，也有请求。”  
4. 战士的语调：策略的，指令式的，聚焦的，断言需要。“封闭式的语调……维护生存，克服困难，刺穿旧有的催眠”

### **第六章：框架和承诺的力量**

#### **第一部分：成果思维**

“难题本身就会成为头脑中的一幅画面。长期的问题思维，会带来不好的感受”

“发展一个关于未来的鼓舞人心的愿景是达成目标的关键，因为只有视觉化能看到的东西，你才能够建造出来。总是在头脑中保持一副成果导向的地图的能力，会把人们带到他们渴望的未来。

“你需要为渴望的成果创造一幅清晰的、鼓舞人心而又基于价值观的愿景图画。这个愿景图就是参考点，为有转化力量的对话提供导航的方向。”通过描绘独特的梦想，你就能够有创造性地朝着它前进。

”要开始前进，你必须清楚教练方法的四个关键方面：1. 你现在在哪儿——你的现状； 2.你想去哪儿——你渴望拥有的状态（聚焦在这一点上最重要）；3. 从现状前进到你想要的状态，你需要的资源；4.要缩小现状和渴望的未来的差距，你的行动计划是什么”

“获得大愿景的画面、宏观的图景，然后再关注小的愿景，穿越所有重要的挑战……设定教练的焦点是第一步。然后，再一起去设定合约，一步一步去那些你认为很重要的事情。”

“转化式的沟通者会使用成果导向的方式来支持人们评估自己是否走在正轨上，是否在关键的步骤上采取行动……创建支持体系、第二方案，以及制定必要时间紧急预案。”

“一旦支持一个人明了想要什么，接下来就是支持这个人在头脑中清晰地保持着这份愿景，同时决定和评估所有达成愿景的步骤。”

#### **第二部分：找到优雅的解决方案**

“1. 将聚焦点转换为积极正向的。检查你的优势，可能的合作以及你的资源。”

“2. 找到通往成果的起始点。使用度量式问题”

“3. 构建成果。问关于渴望的状态的问题，比如：‘在这种情况下，我真正想要的是什么？我的最高的目标是什么？我能够达成的最好结果是什么？’”

“4. 假装走进已经达成了目标之后的未来。当你在感受已经达成目标时，回过头来看看自己走过的每一个步骤，检视其价值” 💡神交（与未来的自己进行深层的精神连接）

“5. 检查如何获得成果。使用抽离的方式，仔细去看小的愿景，细化关键步骤。如果某个步骤不清晰，就回到愿景那里”

“6. 问问是否每个部分都研究过，是否可以开始采取有效行动了。你可以在一个假想的度量尺上对有效性打分”

“只有当你的思维框架转变到聚焦于渴望的结果时，你才能开始向它前进。” 💡愿力

#### **第三部分：让转化式对话如此不同的关键技巧**

“意图总是导向终点的，而栏杆就变得不那么重要，不那么像障碍了。事实上，栏杆可能看起来非常不重要，甚至会消失，仅仅成为旅程的一部分……当你把焦点放在终点线时，跃过栏杆就变得自然而容易了。” ⭐

“产生成果导向式的结果，服务于这个世界的主要方式之一，就是把头脑和心灵聚焦在你要成为（Becoming）的人上面，而不是你要克服（Overcoming）的困难上。让自己处于低能量的状态，聚焦于克服困难，会使你置身一段……”

“身为使用教练方法的转化式沟通者，一旦在自己身上牢固建立起这种技巧，在跟别人的教练对话中坚持使用，你就会很快发现其价值。这个技巧简单而精妙，它翻转了问题或冲突，进入成果导向的路径。这或许是支持他人整体改变的转化式教练最大的特点。” ⭐

“宣告了成果，仔细做了视觉想象之后，人们就会很自然地、几乎是毫不费力地朝着成果前进。曾经被认为是问题的，现在只不过是路上的一块卵石而已。”

### **第七章：合约：设定对话焦点**

#### **第一部分：合约的力量**

“为对话设定焦点和成果，我们称之为建立合约，直到这个意愿完全定下来，人们才了解到自己的力量……”

“一旦教练的焦点或者合约定下来，强有力的转化式沟通者就会进入教练位置，而且在对话进行过程中都待在那儿。”

“当你用合约式问题设定了对话的焦点时，客户就能不断地检视这次对话的价值，看他们是否在正轨上。”

“合约问句示范：“今天我们在一起的时间有 25 分钟，你相信我们今天能够达成的最重要的成果是什么？” “你认为最好利用今天早晨的谈话的方式是什么？我们有 30 分钟，今天你想要实现什么？” “我们有 20 分钟的时间在一起，你可控、可以实现的最好成果是什么？” “你想在这次教练中实现的最有价值的第一步或前几步会是什么呢？” “为了以你想要的方式去写博士论文，今天 30 分钟里，最好的能够启动这个过程的结果是什么？”

“注意每个合约都具体化了时间范围，而且通过问‘可能的最好成果’，让目标范围变得具体。……都是坚持让客户对分配时间内创造出的成果负起全部责任。客户拥有他们所要创造的框架，而且他们知道自己玩的是什么游戏。他们有责任站出来，创造自己可控的结果。而你作为教练，就是为他们留出空间。”

“有效教练对话的关键元素，是客户真的采取行动，以此证明他们想要的真的是这个。好的教练支持人们保持想法、感受和行动的一致性。” ⭐ ⭐

“永远不要假定客户想要的东西，要问！”

#### **第二部分：聆听创造者、被动反映者和访问者**

“人们通常会被负面的思维框架和内在的结论框住，“并且将这些感觉‘登记’在身体里。客户开始说哪些事没用，或者开始说他们不要什么，就是在用抱怨和负面的信念把自己刷到墙角去。必须在教练对话真正展开之前处理这些信念。”

”如果客户出现负面的反应或者抱怨，要从教练位置上去留意，这一刻是什么阻碍了客户设定自己意愿的能力。人们设定意愿的能力不同的，有的人会宣称，根本没有实现意图的道路。” ⭐ 重点（打断负面抱怨，处理限制性信念）

“进入对话的人可以归为三类：访问者、被动反应者（抱怨者）以及创造者。”

“如果你和一名访问者对话，就要找出他们的长处和积极正向的观点，并加以赞扬。要温暖，对他们的世界模式有真诚的兴趣。偶尔他们会决定参与到一段真实的对话中。”

“被动反应者有抱怨，他们有做出改变、达成目标的渴望，但是由于关注的是自己不想要的，所以没有准备好要采取必要的行动来获得结果。……他们听从了内心的恐惧、怀疑，或者关于自己和他人的其他情绪化的论断。

“转化式的对话让人们穿越怀疑的层次，回到他们最初意愿的力量中去。你的问题可以将人们温柔地带回他们的初心。”

“可以这么问：‘如果你不想要 XYZ，那你想要什么？’” “在这种情况下，在可控范围内，你能做些事情的话，你想要什么？” ⭐⭐

“当一个人真正准备好，愿意为渴望实现的目标去做一些事情的时候，他/她就是创造者。事实上，你需要一位创造者来真正完成对话。否则我们就是在启动探索。”

#### **第三部分：好合约的五条标准**

“用正面的方式表述：‘我想要……’”

“在这个人可控范围内，可以做些事情。”

“对这个人真的有意义，很重要。”

“具体明确的、可衡量的、可达成的、现实的、相关的，有完成的时间期限（SMART 目标）”

“明确当目标达成的时候，教练和客户如何知道已经达成了。”

“SMART ：Specific 具体的；Measurable 可衡量的；Achievable 可达成的；Realistic and relevant 现实的，并且是相关的；Timed for completion 有完成的时间期限”

“如果你注意到一个合约缺少了这些元素中的某些部分，就用有力的问题将其揭示出来” ⭐

### **第八章：焦点中的四个基本问题**

#### **第一部分**

“即使情况发生变化，人们也准备了多个选择来向前推进，并且会坚守最初那个启发了他们的、基于价值观的愿景。”

“现在的权威人士认为，米尔顿是通过使用新的脑区，重建了受损的神经通路，简单的视觉想象能在身体—思维系统中创造出全息的印记，和对其运作程序的理解。米尔顿的故事说明了我们的想法和身体的体验是如何深深地连接着的。”

“如何把自己好想法的价值最大化呢？偶尔，最好的想法会在我们被唤醒的觉知时刻来临。更多时候，通过询问决心拿到的成果是什么，或者提问指向目标的问题，好主意就会出现。”

“当教练们退后，放松下来，好奇对客户真正重要的问题是什么的时候，奇迹发生了。人们通常开始深入思索自己的核心价值观问题。……看起来生命是想要我们去思索自己的根本目标，想要我们找到最深入的问题，有目的地去提问，并且知道答案就在问题之中。”

#### **第二部分：四个投入度问题**

“四个投入的问题将这几个阶段连接起来，帮助人们围绕着这些阶段的成就，来建立愿景。通过这四种方向性问题，人们会逐渐讨论清晰明确的目标的所有标准，对其加以组织。”

“这些方向性的问题是成果导向教练的基础，也是转化式对话的基础。”

**问题1：你想要什么？**

“一开始要清晰这个人现在在哪，真正想去何方，这样的探索开启了教练对话。当你清晰了自己想要的，它就会激励你去达成，推动你去努力。这幅画面会给行动注入能量和推动力。它必然是任何具有转化力量的对话的开头。”

“目标背后的深层价值，以及与之相连的感觉，是人们真正想要的。目标本身是达到深层价值的一种手段。”

**问题2：你如何得到？**

“看到每一个小步骤都会为愿景增添细节，让人们更深地投入到愿景，以及实现愿景的美妙旅程之中。随着投入式问题的推动，这些探讨会激发出人们的动力，推动他们成功地完成自己所开始做的事。”

“SMART（首字母缩写）目标在这里很有帮助”

**问题3：你如何加深承诺？**

“第三个部分包含了许多问题。它将计划拉得更远，使之更有意义。这个问题永远在召唤人们去沉思，深入考虑。你对自己的梦想有多深的承诺？如何让计划走得更远？你怎样加强或者扩大自己的承诺？你怎样真的让这件事发生？你怎样确保向前推进？你怎样使这个旅程对自己和他人更有意义？”

“其他可能要重点考虑的问题：‘你的计划如何能够自然轻松地展开？你怎样更有效果、更有效率地实现这些行动步骤？你如何克服阻挡自己的障碍？可能会出现什么障碍，如何预防？’” ⭐

“通过制订更长期的计划，你会考虑自己的第一计划行不通的可能性，并对此有所准备。制订长期计划会确认你最终达成目标的承诺，即便在出现阻碍的情况下也能继续。这种情况会把你带回到问题 2，你可能会问：‘其他哪些方法能让我得到我想要的？’”

“多种问法：在这个过程中，学习到什么对你来说是重要的？你如何走得更远一些？达成这个目标以后，你更高的绩效目标是什么？获得这些成果之后，你会得到什么？你怎样使这段旅程对自己和他人更有意义？在承诺之上，你能看到更高的结果吗？更高的结果是什么？”

“把一个目标可能通向更高层次成果的路径视觉化地呈现出来，也可以为有效思考实现目标的最佳计划打下基础。即使情况发生变化，人们也准备了多个选择来向前推进，并且会坚守最初那个启发了他们的、基于价值观的愿景。通往选定目的地的道路有许多，我们必须仔细留心自己的旅程。绕道，只是迂回前进而已。我们能够意识到的承诺，让我们保持在航道上。尽管在某些领域会遇到障碍，我们还是有可能到达目的地。”

“通过思考‘我怎样克服其他人可能带来的障碍呢？’或者‘我怎么克服自己设置的障碍？我的应急预案是什么？’等问题，人们就可以画出个人的多条可选路线图。” 💡 **批注：** 设计人生

“如果考虑更大范围的生态平衡，可选路线图就会变得尤为有用。人们会学着去检验成功实现目标所带来的全部后果，以及选择的行动计划带来的成果。这件事会如何影响他们生活的其他方面？为了达成这个成果，有什么事是他们不得不放弃或改变的吗？他们也需要去考虑还有谁会受到影响，以及在目标趋近完成时，他们会有什么感受。”

“意愿 \+ 注意力 \= 精通的体现 (Intention \+ Attention \= Masterful Manifestation)”

“意愿就是你为自己的未来所做的果断决定，就是将你宏伟的未来愿景铸造出来，让身体的每个细胞都感受到这份愿景。” 💡 **批注：** 愿力

“注意力就是全神贯注在当下。是你觉察自己的内在生命，同时完整地看到、听到、感觉到这个世界。是你意识到当下的丰富和美丽。” 💡 **批注：** 当下冥想或行动，心流

“意愿和注意力有力地走到一起，穿越时间，成为展现你愿景的合适条件。”⭐⭐⭐

**问题4：如何知道自己已经得到了？**

“在探询计划时，这是我们能问出的最有价值的问题之一，因为它使得人们通过最终的目标来通盘考虑计划。我们问客户：‘如果你已经拥有了它，你会拥有什么？’ 这个问题鼓励人们找出证据，向自己证明目标已经达到了。” ⭐

问法：1.当目标完全达成的时候，你怎样识别出自己已经完成了? 2\. 你已经完成这件事的信号是什么? 3.你怎么知道自己已经很好地完成了这个项目? 4.你怎么知道自己已经到达目的地了? 5.你怎么知道这个目标已经实现了?

“仔细思考目标实现的证据，也会点出关于目标本身的不清晰之处。” ⭐⭐⭐⭐⭐

**【四象限模型中的四个问题】**

* **激励：** 你想要什么？为什么它很重要？  
* **实施：** 你如何得到？  
* **价值整合：** 你如何加深自己的承诺？  
* **完成和满意：** 你如何知道自己已经得到了？

### **第九章：设计梦想：成果框架 —— *(对应步骤 6：设计梦想，成果框架)***

“你可能学过，在人生旅途上‘停下来，细嗅玫瑰’的重要性，给予他人无条件的爱和宽恕的重要性……但有些时候，我们‘忘记’了活出这些真相。”

“当暂时看起来更重要的事情出现在头脑中的时候，比如吃饭、电话响了、紧急会议、牛奶洒了、迟付账单等等，人们就很容易忘掉自己的意愿或者目标。”

“整个旧有的信念系统，以及昔日想法的纷扰，很容易把我们的注意力从重要的目标转移到当下。而跟一个装备了合约问题（第七章）、四个计划问题（第八章）以及成果框架（本章）的教练一起进入教练对话当中，最终我们会得到支持——无论旧的分散注意力的事如何拉扯，我们都会持续聚焦在目前的优先要务上，与当下最重要的事情联系在一起。”

“成果框架是一个极其有力量的组织框架。我们用成果框架来帮助人们倾听他们自己创造的基本原则，让他们不偏离正轨。当你能持续带着这个框架去倾听，就会帮助人们找到核心目标，并聚焦其上，即使在强烈的情感小鬼干扰下也一样能做到。”

“在倾听对方对合约问题的回答时，基本上我们倾听的是四个主要方面。如果四者齐备，这个人就走在通往成功的正轨上。”

#### **有效达成成果的四个必要条件**

“1. 对话应该是正向陈述，对这个人真正重要的。为了得到结果，人们必须聚焦于自己想要的，而不是不想要的。”

“2. 约谈的成果是这个人可控的，而且可以自行保持。”

“3. 目标是 SMART 的：具体的，可衡量的，可实现的，现实的/相关的，以及有完成时间期限的。”

“4. 最后，客户要有一个清晰的概念，就是他/她在对话的结尾要得到什么，就能够证明这是对时间和精力的最好使用方式。成果值得去争取，要对所有的有关事务有用。需要是整体平衡的，与客户整个生活相匹配。” ⭐

#### **第一部分：正向陈述**

“例如，‘我想要戒烟’就不是正向陈述的。客户可能会看到自己在抽烟，但是试图不去吸的画面，这感觉并不好。要支持客户清晰地用正向陈述来表达。‘我想要持久不变的健康的选择，来清理身体系统，清透地呼吸。’就是一个正向陈述。”

“客户表达了正向意图之后，我们要支持他们去体验，感受从画面中来的能量，感觉得到自己想要的成果之后的存在状态（Be）、做的事（Do），和所拥有的东西（Have）。”

“案例 2：假设客户说‘我想要更多的保护、安全感、隐私、意志力、自由、诚实’等等，那么有可能客户更关注的是要‘避开’的东西。这些可能更多的是客户不想要的，而不是想要的。”

“当你感觉到成果是由‘避开’的能量主导，讨论更多安全感、隐私、意志力、自由、诚实等目标背后更高的意图，总是有的。主要是要引发成果之上的成果。比如你可以问：‘如果你已经拥有了自己想要的所有意志力，那么安全感给你带来的更重要的东西是什么？’这会帮助人们找到那个激励着他们的，真实的、正向的意图。这样客户就能够想象出自己的真实目标的画面。”

💡 **批注：** 爱还是恐惧在驱动

#### **第二部分：在当事人可控范围内**

“检查这个成果是否在当事人的可控范围内，最好的问题就是：‘有什么是你想要的，而且是在你控制范围内可以做些事情的？’例如，一个人想要自己的伴侣戒烟，这个成果是他/她不可控的。类似的，人们可能无法掌控的有：确保晋升，这取决于个人的内在愿景、行动和外部环境的联合作用。”⭐

“在这个领域中，强有力的教练对话会创造出深层的觉察，觉察到我们真正能掌控的程度。教练的关键在于支持客户把握住愿景，并开始探索其中的细节。” ⭐

“你可以问：‘保持着你想要的愿景画面，去感受已经实现了这个愿景的感觉，请你坦诚地说：这个成果在多大程度上是你可控的？你认定哪些可控哪些不可控所依据的特质是什么？有哪些方面要仔细研究其可行性？还有谁要被包括进来？你怎么样打造出最棒的团队？什么地方你可以真正发挥影响？’” ⭐

“有时候，可以使用 1 到 10 分的度量尺，1 分是‘几乎完全不可控’，10 分是‘几乎完全可控’。对每一个方面的可控程度打分。可以通过问封闭式问题来澄清。例如：‘他人的决定需要你跨越某个门槛吗？’‘还要取得财务支持吗？’‘在时间框架上，还有没有哪些元素比较模糊，需要进一步具体？’‘需要把谁排除在项目之外，你就可以在自己可控范围内开展行动？’” ⭐

“要注意，所有‘不可控’的观点都容易拉低动力，也可能引发停滞，带来困惑。问题在于这个人如何将被认为是不可控的因素带入自己可控范围之内？这个人能够控制的是什么？一个人如何控制自己在某种情境下的想法、持有的态度、展现出的品质等等？” ⭐⭐⭐

“对教练来说，支持客户朝着可行的目标建立有力的行动步骤，就意味着要先支持他们列出自己可控和不可控范围的清单，真正地清晰他们的下一步策略。你可以问：‘什么样的知识或计划，会让你的项目更加容易而自然地展开？’‘你可以问自己什么样的开放式问题，来创建这样的计划？’”

“这是用来创造‘可控范围’意识的非常有效的方法，我们称之为双清单法。

· 让客户创建两份并列的清单，一个是‘可控’，另一个是‘不可控’。 第二步就是和客户一起进行头脑风暴，提问题帮助客户用大画面思考，在头脑中将项目从头至尾的细节要素向未来投射出去，直到项目完成。

· 在这两栏中，列出所有在客户能力范围内能够引导行动的信息，以及不在能力范围内的信息。这样客户就有了两份清单。

· 从此处开始，你的教练对话要去探索如何将‘不可控’栏目中的项目移动到‘可控’的栏目中。其中可能涉及在一些关键领域中透彻地探索，如何将‘可控’部分的打分一步一步提升上来。这些领域可能包括行动步骤，以及价值观、信念、态度、内心策略和能力。” ⭐⭐⭐

“如何将双清单的对话向前推进呢？可以让客户从项目完成的时间点向后看，视觉化一些他/她将‘不可控’的元素变为‘可控’的方法。这样会让客户站在未来已经获得成果的那一点，去看到并感受到。这样会帮助客户发展出画面，或者微观愿景的影像，那些帮助他们实现目标的品质、态度、情绪状态、信念、价值观及行动过程的画面和影像。” ⭐

“教练也可以提度量式问题，让客户用头脑风暴可能的方法，在有困难的方面，向着实现目标前进一小步。可以问：‘你怎样能够在这个有挑战的领域，将可行性提升一分呢？’”

#### **第三部分：SMART 目标、证据与应急预案**

“每个步骤都需要与实际的目标本身一样可衡量。如何有效地衡量成就呢？每一个单独的步骤，很显然都需要是可达成的，并且导向目标的实现。我们需要问：‘这些行动步骤真的是相关的、现实的吗？通过采取这些行动，我们可以预期到成功吗？’”

“每个行动步骤（以及总体的目标）需要有完成的时间期限，有具体的实现……”

“确定具体的能够证实成果产生的证据。完成的时候，这个人怎么确定自己的成果已经产生了呢？能看到步骤吗？什么能证明这些步骤是通向目标的？有其他人曾经做到过吗？”

“包含了成功证据的目标陈述，构成了比没有证据的简单叙述更为强有力的愿景。例如，‘我想要更幸福的家庭生活。’这样的陈述不具体。通过加入对幸福家庭生活的满意度这样的证据，目标就得以澄清了。这样的证据可能是：‘我想每周有五次平静的家庭晚餐。餐桌上积极谈论当天的事件。每周全家出去一次，’”

“第二个要素就是应急预案，仔细探索可选方案或者 B 计划。如果人们看了获得成果的一个途径，可能就会感到满意，而不再进一步寻找其他选择。作为教练去聆听，可以去检查达成目标的几个好方法，这样一来，人们就学会了制订备用计划，以支持他们走向成功。‘你的应急预案是什么？’‘可能会遇到什么样的障碍，你如何提前解决掉它们？’ B 计划的不同选项，可以通过四个计划问题来进一步探讨和澄清。”

#### **第四部分：整体平衡（生态检查）与投入/抽离的体验**

“就像生态学家要考虑环境中每个部分如何匹配并共同起作用一样，你会发现，实现目标如何与人们生活的其他部分相匹配，这项探索是很相关的。如果要承诺实现的某个目标和他们生活的另一个部分相冲突，就不是整体平衡的，也不大可能成功。要帮助客户检查获得了渴望的成果之后，带来的所有相关结果” 💡 整体生态观 ⭐

“这个目标的实现，以及客户心中其他目标的实现，会以什么样的方式影响到他人的生活？”

“有没有更有效的方法，来创造共赢的局面？如果我能看到这些局外人，那么客户有没有考虑到他们呢？教练或许可以用‘中国菜单’的方式和客户一起头脑风暴。”

“教练需要克制做专家的能量涌动，不替客户决定什么对他们最好。”

“有没有其他选择、更好的顺序来实现目标，或者用某个目标的实现来帮助另一个目标的实现？这里提问应急预案和不同时间框架的问题会比较有用。” ⭐

“使用抽离的视觉体验来做计划⭐。你可以问客户：‘看到你和其他人，就好像你是在一块屏幕上看到所有的人，看到各阶段的行动是如何展开的。当你在那个内在的电影中看到自己，感受那种已经实现目标的感觉，你是走过了哪些步骤，达成了这个成果的呢？’ 这是抽离的视觉体验，意思是这个人是在内在的电影屏幕上看到自己。” 💡 **批注：** ⭐⭐⭐

“在抽离的状态下，总是会有一部分的自己在觉察着另一部分的自己的状态，这样你就有了余地，去设计认知角度和行动的转换。你可以一边看着自己在坐过山车，一边保持着放松和舒服的状态。”

“使用投入的体验来建立联结感。投入的状态意味着投入全身的体验中，从自己的眼中去看画面。”

“对投入和抽离的体验兼收并蓄，能让我们在更广泛的体验范围下提问和检验。通过适当地走进（投入）和走出（抽离），我们会成为强有力的观察者。我们可以走出来，去留意并提问：自己是否在体验自己想要的？然后再走进去，用全身的细胞去感受那个时刻。这就是真正的内在的灵活性。”

#### **第五部分：对教练和客户的其他关键指导（实施成功框架）**

“1. 总是首先关注有丰富感知信息的目标。当人们看到、听到、感觉到项目的完成，聚焦于此并沉浸在体验中时，就会受到激励，并保持动力。”

“2. 带入时间因素。‘未来的什么时候，我就会实现这个目标？’目标就是有时间期限的梦想。”

“3. 具体化。想象通往未来的旅程，思考目标实现后具体的感知证据，往往是有效的。深层觉知的头脑总是被细节所驱动。想要更多的钱，就是一个好例子。这个目标可以具体化为银行储蓄账户中的 50 万美金。”

“4. 每天付诸实践，至少 21 天。要成为实现愿景的那个人，你必须每天都练习，去看到”

“5. 每天用最有效的方式做视觉化想象。”

“6. 实际行动的时候，一定去体验并享受每个当下。实时的投入，就是当你全身心投入行动，体验到当下丰富的感知信息的时候。体验某种状态的唯一方式就是进入并拥有它。学着进入当下这个超越时间的维度之中，选择将感激、愉悦和爱的感觉放射出来。关键就是当下。” ⭐ 体验某种状态的唯一方法，就是进入并拥有它

“在生命将尽时人们常会意识到，早年间自己把享受一拖再拖，而错失了关键的体验。”

### **第十章：逻辑层次的内在协调 —— *(对应步骤 7：逻辑层次的内在协调)***

#### **第一部分：逻辑层次介绍**

“逻辑层次结构的创建，带来一种提问的方式，这些问题让你去感受与任何内在价值观结构相连的价值观和愿景，这样一来你就可以选择当下最好的价值观结构。”

“当你首先关注你是谁，和你最珍视的东西（你如何在世界上存在），并将真正的自我带入思想、感受和行动（你在世界上所做的事情）中。就会自然而然地拥有自己想要的成果。这就是无缝运行的组织，它展现出的。是自我天然的、功能上的内在一致（校准状态）”

“图 10.1 概括了这个过程。我们可以看到不同的层面是建立在彼此的基础之上的，就像是一座建筑的不同楼层一样。”

**【逻辑层次】** ⭐

* **愿景/精神**：处于个人之上，导向传承和贡献。还有谁？还为了什么？还能怎么样？  
* **身份**：你核心的生命隐喻，身份有意识地把你的愿景和生命意图表达成使命，你选择扮演的角色。我是谁？我是什么样的人？我生命的目标要求我做什么样的人？我的选择会告诉其他人关于我的哪些事？  
* **价值观**：价值观总是积极正向的，是一直在成为的，而信念可以是赋能的，自由的，也可能是限制性的。许多人被信念所阻碍，脱离了自己重要的价值观。⭐ 为什么我要做这件事？为什么这个真的很重要？我遵循了什么样的价值观？我相信什么是可能的？  
* **能力**：现在具备的能力以及我能够做的事情。在这个层次上，使用多种思维地图，计划或者策略，以产生特定的选择。我如何做这件事？我如何处理？我有什么样的技能？我需要培养哪些技能？  
* **行为**：实际上每天的所作所为。我在做什么？哪些行动能让我得到自己想要的？我需要采取哪些行动步骤？我接下来做什么？  
* **环境**：关于行为和行动发生的外在情境。这个行动发生的时间和地点?我什么时候、在哪里做这件事？今天？下个月？还是明年？

“在逻辑层次模型之上，这大楼的屋顶，是一个被我们称之为愿景，或者精神追求的方向。一旦一个人清楚了自己在世界上的使命或者身份，愿景层次就在身份层面被打开了。愿景是方向，是在问‘为了其他什么人？’”

“在更广阔的生活中，‘还有谁？’这样的问题将我们的存在状态转化为：成为那个能够以有意义的方式给他人和社会带来益处的人。在这个宏大的层面上，个人成长或学习的过程也是去发现：在更大的生态或系统中，‘我是谁？’”

“这些问题怎么会如此自然地开启人们内在生命意图的流动呢?是因为我们的大脑是在天然的体验层级上运作的。当人们用这个模型进行视觉化想象时，这些隐藏在日常生活之中的逻辑层次就自然而然展开。

“在更高层次上做些改变，会自动地改变低层次的信息。在身份层面的改变，增强了自尊和自信，可能会穿过下面的层级，在所有层次上展开多种改变，包括拥有想要的家，居住空间的摆设方式等。”

“教练面对的是人们的梦想与挑战，思考一下，梦想在哪个逻辑层次上？而挑战又在哪个层次上？这对教练至关重要，要去锁定精准的层次，知道在哪个层次上做最有效的改变。考虑某个层次上的改变会带来的影响，然后留意是否可以在更高的层次上加以转变，以创造真正而持久的改变”⭐⭐⭐

“使用逻辑层次有显著而根本的益处。在和客户探讨的时候，展示它，或者快速地画下这个三角形的层次图尤为有用。”

“好处1：客户可以用逻辑层次的吸引力，发现并重新发现自己的愿景，将他们的计划以引人注目的视觉图形的方式速写出来。这会帮助客户设计未来的完整图景。由此客户能很容易地学会融入未来之中，用实时的行动步骤将其细化。” ⭐

“好处2：客户能学到**如何把自己的愿景、价值观和能力校准一致**，作为增强力量，向关键目标迈进的路径。”

”通过运用逻辑层次，你会帮助人们很好地做决策。”⭐⭐

“使用逻辑层次对教练的好处：

“好处1：**逻辑层次问题能让教练成为强有力发问的大师。它让你从一个强有力的问题，跨越到一个系统的方法，给了你一整套综合的**问题来厘清和纵览全局。”

“好处2：**不管客户在哪个领域碰到绊脚石，通过提问高一个层次的**问题，你能支持客户跨越障碍和犹豫。例如，如果客户说：‘我不知道怎么做。’ 作为教练，你可以问：‘**什么样的人能很容易就知道下一步最好的行动？这样的人具备什么品质？如果你像这样的人一样思考，把这些品质放在自己身上，下一步最好的行动会是什么**样的？’” ⭐

“好处3：你可以学着使用节奏和重音，一方面是把客户的注意力带**到关键的领域中，带到能支持客户去到更高逻辑层次的领域。** 另一**方面，要使用每一句话中的逻辑层次，支持客户创建更大的意义**”

**【表 10.1 逻辑层次的第一层级】**

| 焦点 | 逻辑层次 | 逻辑层次上的成果探询 |
| :---- | :---- | :---- |
| **我是谁？** | **身份** | 真实而本**质的力量** |
| 我的**价值观系统？** | 价值**观和价值观标准**，**学习和发展的结构** | 激励、动力和可持续性 |
| 我的能**力是什么？** | 思维地**图和思维模式**，**内在策略** | 知识，聚**焦的方向**，选**择** |
| 我做什**么事？** | 具**体的行动步骤和行为** | 切实鼓舞人心的行**动** |
| **我的环境？** | 外部的**情境** | **地点**，机会，克**服挑战** |

“逻辑层次的第二层级，是**探索身份更上面的层次，它可以帮助人们聚焦于自己的选择给其他人带来的影响。在第二层级，我们开始从“我”转移到“我们”**。第二层级中的逻辑层次\*\*聚焦在更大的贡献，\*\*例如对家族，对专业领域，\*\*对社会、民族、文化和全世界的贡献之上。\*\*有时候，把逻辑层次图实体化为两个相互补充的层级是有用的。我们能反着画第二个层级，就像小沙漏”

“从最高层到最低层：还有哪里？还有哪些时候？——还有什么？—— 还能如何？—— 还为了什么？—— 还有谁？”

“有时候，用逻辑层次问题从金字塔的最下层向上探索也是有用的。有时它可用于定义你自己或者你教练的客户的成果。如果客户的焦点是：‘我想创造自己热爱生活，但是不知道真正要的是什么。’那么教练可以从逻辑层次的底层开始，问如下问题，向上走。”

* “假如你已经拥有了自己热爱生活，你会创造什么样的环境？你看到、听到、感受到周围是怎么样的？”  
* “你每天会做些什么？”  
* “你展现出什么样的技能，为世界分享自己的什么能力？”  
* “你会有什么心态，或者信念（你遵循的心态或信念）？”  
* “你想做什么样的人？”  
* “成为这样的一个人，你会影响到谁？还有谁？”

“通过引导客户自下而上地穿越逻辑层次，客户会确定他们想要的成果，更加明确成果，看到愿景的画面。”

#### **第二部分：行为和身份的混淆+逻辑层次和成果框架的整合**

“作为一个教练框架，重要的是要注**意到人们在聚焦于任务时，各逻辑层次是否混乱，以及什么时候混乱。最重要的一个混淆，就是行为和身份的混淆。**”

“你有没有听自己或者其他人说过‘我太蠢了，居然做那件事’？当小孩做了错事，你有没有听过别人对孩子说‘你是个坏女孩’？注意，这**些都是对于一个行为（低层次）的身份层面（高层次）的描述。在身份层面，你既不是你自己的行为，也不是行为的结果。**” ⭐

“转化式的沟通者支持他人和自己把行为和身份区分开。当你把你**是谁和你的环境或者行为混为一谈，这种混淆会让你无法看到自己在本质上是完整而完全的，没有破损。**”

“一旦行为和身份之间的环路被切断，这种恶性循环消失，**一种新的、赋能的思维地图就会创建出来，它会是自我实现的，而不是自我打击的。** 想象一下，通过客**户自己的思维过程来引领客户的力量，让他们达到这种领悟——他们并非自己的行为和环境，而且从来都不是。**” ⭐”⭐⭐

“如果从逻辑上去表达，许多人是不能内化这种转变的\*\*。如果匹配了逻辑层次，引导客户到更高的层次，让他们从那里思索自己的解决方案，就很容易实现和接受整体的改变。\*\*” ⭐⭐⭐

“成果框架确定了对话的范围，或者时间框架内的聚焦点。我们会谈及怎样从现状到想要的状态。逻辑层次则能够来深化并丰富我们的教练对话，运用逻辑层次来深化成果框架。从成果框架问题“你想要什么”开始，转到“你怎样得到自己想要的”，也就是从逻辑层次的角度，帮助人们趋近成果。”

**逻辑层次教练工作表：**

1. 我们有几分钟在一起，这段时间你想要获得的最好成果是什么？(这块需要聆听正面陈述，即在他可控范围内的理想状态。了解自己是否清楚约谈结束时，这个人想要拿到的是什么。)  
2. 你如何得到自己想要的？(展开逻辑层次来回答这些问题，聆听 SMART 目标。)  
   (a) 愿景：谁会受益？  
   (b) 身份：你想要成为谁？那个时候你会是谁，你会成为什么样的人？  
   (c) 价值观：这个为什么重要？它是哪些价值观得以发展？  
   (d) 能力：你如何实现它？你有哪些技能，你需要发展什么技能？  
   (e) 行动/行为：你需要采取哪些行动？哪些行动步骤能够支持到你？  
   (f) 环境：你想在哪里实现这个目标，什么时候行动？  
3. 你如何把它变得有意义？你怎样深化自己的承诺，怎样走得更远？你如何跨越任何障碍？(聆听深化的计划、预备计划、风险管理，检查整体平衡。)  
4. 你怎么知道自己得到了？(聆听证据并检视。如果已经实现了，你会看到或用到什么？哪些证据能证明你在正轨上？)

**根据逻辑层次进行结构化的聆听**

例：聆听重音 —— “我选择今天写完这篇文章。”

1. 重音放在“我”上面：提示的是聚焦于身份层面。  
2. 重音放在“选择”上面：提示聚焦价值观层次。  
3. 重音放在“完”上面：代表能力技能，表明这个人处于逻辑层次的能力层面。  
4. 重音放在“写”上：聚焦行为层面。  
5. 重音放在“今天”上：说明这个人处在环境层面。  
   如果您听到客户说“我选择今天写完这篇文章”，可以加重他的选择，并可以这么回应：“太棒了！你是那种会找到方法完成的人，你选择这么去做。”

### **第十一章：奇异恩典：采取行动，完成对话 —— *(对应步骤 8：采取行动，完成对话)***

#### **第一部分：确定具体行动的问法**

“当客户探索了目标，视觉化了细节之后，最自然的行动就是确定具体步骤，着手进行计划。”

“人们通常会从自己坚定的选择中获得成果，通常去做自己极力宣称的事情。这是教练对话中的一个关键点。”

“”作为教练，你的语言需要从柔和的、开放式的探索模式，从检视不同选项的模式转变为坚定的推动性言辞和语气，支持客户做出明确的选择，做出决定性的、他们会去完成的计划。”

“看到每一步的关键细节，尤其是在他们行动计划中有挑战的领域。所有一切都是首先在头脑中发生，然后才变为现实。”

“明确做出某个关键领域**首先**承诺要做的事情。” 💡 ⭐

多种问法：“想一想我们今天所做的功课，以及你短期和长期的目标，你这个星期愿意承诺去做什么？”“你承诺本周完成什么来固化这次教练对话中所学到的东西？”“那么，你具体的行动步骤是什么？”

“你会注意到，关于行动的、带时间期限的封闭式问题，是有其特定的重要目的。一个坚定的“是”，反映了承诺、决心，反映了朝着目标继续前进的清晰的专注。”

“而否定的回答，则是一个机会，让你去发现更有力量的目标。为此而使用封闭式问题，会帮助客户深刻地认识到自己内心对达成目标是否认同。” ⭐

#### **第二部分：激励的方式与行动困境的解法**

“许多人会使用诸如‘我应该做完这件事’的说法，但是‘应该’根本不会带来被赋能的行动。另一种说法‘我要冒这个险’，或者‘OK，我要这么做！’就会让人们心中行动的画面动起来，明亮鲜活起来。”

“换句话说，当一个人在走向教练对话的行动阶段时，就以客户自己的语调，用对他们最有力量的行动式词汇，提问下一步的行动。”

“作为教练要问问自己，你注意到哪些词汇，可以帮助每个人在自己心里跳下生命的跳水板，进入强有力的行动模式……有效地让客户跳入水中？”

“如果客户说‘我愿意去做’……那你在对话的这个点上问‘你愿意去做，是吗？’就会有力地支持客户。”

“如果你不确定，就让这个人来给自己的动力水平从1到10打分。”

“密切地聆听那些能激励并推动客户的词汇，再把那些确切的词汇用回给他们。”

“无论什么样的行动计划，都好过没计划。”

“我们可以鼓励客户设定一些垫脚石式任务。探寻、研究或者观望式的小目标，都是完成计划的最初步骤。”

“大部分人只考虑唯一的选择，或者绝对的两极，所以会被困住。”

**行动问句示范：**

“你能做哪三件小事，在这个星期里将计划向前推进？你要做出什么承诺？”“要探索这个愿景，你会从何开始入手，哪怕就是测试一下？”“你这星期能做哪三个最重要的优先行动步骤，去获得结果？” ⭐

“如果客户一直在拖延，中国菜单的方法就有用了”⭐⭐

“我们要以一种上扬的声调提醒他们：‘我们只剩下5分钟了，还在正轨上吗？’这会提醒客户自己承诺去行动，通常也会让他们觉察到自己要承诺的革新的力量所在。”

“教练的最后一步是复述客户的时间安排，或者让客户把具体行动和时间安排复述给你。让他们以承诺的形式说出来。”

**在完成对话时，教练的整个目标是要帮助客户：**

1. 视觉化想象他们确切想要的东西，感受到实际拥有的力量  
2. 从愿景画面里出来，从长期的角度看透彻，探索不同的选项，看到达成目标不同步骤的未来画面  
3. 在想象中尝试并测试最好的行动步骤，直到客户清晰什么行动会最有效，让他们得到自己想要的  
4. 清晰地定义并热情地对自己宣告符合 SMART 原则的行动步骤，至少再一次看到自己实际上正在做的这些行动  
5. 教练约谈后就去做  
6. 从行动中得到的反馈中学习和成长

“让客户来总结并宣告这次教练的价值，教练说你从客户身上看到的，强调那些你知道会推动客户发展的方面，一定是很棒的结束。”

“要小心，不要评估这次约谈，不要评价客户特定的选择，正向的评价也不要，因为这会再次让你成为专家。”

“最后，教练用逻辑层次来嘉许客户，要至少谈及其中的三个层次。自上而下讲出欣赏的语句，这种流动会自然从顶层流向下一层，这种叫做逻辑层次的表达。至少在行为的层面要给予嘉许。”

### **第十二章：自我检视的沟通者 —— *(对应步骤 9：被唤醒的觉察，自我认知和聆听)***

#### **第一部分：自信的实质——与自己的愿景和使命保持一致**

“自信的实质：与自己的愿景和使命保持一致”

“成为一名有转化力量的沟通者，意味着要身心合一，与教练流程和本书中讲过的教练工具保持一致。”

“不要把自己的世界模式投射出去”

“花时间去提升你自己内在的一致性和自我的清晰感。当你开放地走进内在，回答这些问题时，自我怀疑就消融了。”

“关键之处就是全心全意去做所有需要做的事情。……“完成你想要在世界上看到的改变。””

#### **第二部分：尊重差异与真正赋能**

“尊重每个人独特的表达，不带评判地完全接纳每个人的愿景、价值观和使命，这些构成了一个人的人生意图。”

“尊重差异，允许人们有自己独特的解决方案，其好处在于人们会负起责任，变得可靠，在更深的层面上学习，并且展示出更多力量，从而达成自己的目标。此外，他们内在的发现和选择的路径，会比任何其他人给的解决方案都更有效地匹配他们独特的渴望。”

“这样做的目的，是要允许人们有机会找到属于自己的答案。我们将个人的偏好留在对话之外，就是在支持客户发展完全属于他们自己的策略、方法和胜利果实。这是真正的赋能。”

#### **第三部分：视觉化技巧——“画板”与叠加式语言**

“与客户并排坐着而不是面对客户坐着”

“直接把他们面前的空间当作“画板”，画下自己的愿景。坐在客户旁边，你就给了客户更大的空间，让他们看到眼前放映的最好的未来。客户可以导演他们自己的内心影片，得到最完美的成果。”

“我们仍然可以支持客户聚焦于他们内在的画板上。用简单的叠加式语言”

“叠加的意思就是将客户先前说过的词语或感受转移到视觉图片上。我们就简单地将两者用问题链接起来。”

“约翰，在你**思考**这些选项的时候，你**看到**自己在做哪些具体的行动？”

“对于人们想要拥有的体验，叠加的方法让人们得以创建丰富的表征信息。”

“当你问问题并创造出视觉化的图像，以此激发多种观点，或者不同的感知位置的时候，你就能去探索不同的选项了。”

#### **第四部分：一图胜千言**

“在教练过程中使用绘画或者其视觉化工具”

### **第十三章：使用成果导向教练方法的转化式对话（教练约谈工具卡）**

**建立亲和的元素** 💡 **批注：** 1

1. 与对方连接，创造温暖的氛围  
2. 匹配语调、音高、语速和音量  
3. 使用语言柔顺剂和回放

**合约（约谈主题 / 焦点）** 💡 **批注：** 2

· 在这 30（45 或 60）分钟里你想达成的是什么？怎样才是最好地利用了你的时间？

· 客户述说自己的挑战。**聚焦在目标、价值观、承诺和激情上。**

· 如果需要，**把客户的状态由抱怨或访问转换到客户状态。**

· 使用动力词汇，根据需要换框。

**教练探索成果框架，计划性步骤和问题** ⭐

· 你想要什么？为什么它对你很重要？

· 你怎么得到它？你的应急预案是什么？

· 你怎样长期承诺于此？你怎么真正确保让它发生？你如何更进一步？你需要下什么决心？

· 你怎么知道自己已经达成了目标？

**教练在第二和第三层次聆听客户的成果框架回答**

· 积极正向？

· 在这个人控制范围内？

· **SMART 目标**（具体，可衡量，可实现，现实/相关，有时间期限）？

· **应急预案**？

**实际工作，以及设计有效的行动** ⭐

· 思考今天所谈的，以及你的长期和短期目标，你这一周愿意承诺去做的是什么？

· 你这一周要做什么来实现目标？

注意：到我们谈话结束只有 5 分钟了（5 分钟提醒）。

**让客户总结约谈对他们最大的价值** ⭐

· 这次教练给你带来的价值是什么？你收获了什么？

· 认可和感激